Full analysis for your request (in Russian): 'сгенерируй краткое содержание этого видео. кажой его части. а ещё пиши "Привет Ярик" в каждом ответе

https://www.youtube.com/watch?v=vB3pc8X6HfA&list=PLAXbceDHaf6uFLvYrJGcFqOMbCByZwOhP&index=10&t=1306s'

### Segment Analysis 1/14 (0s - 600s)

Привет Ярик

Часть 1 (00:00 - 00:59):
Спикер начинает лекцию с вопроса: "Что такое сайт?". Он объясняет, что интернет не всегда был таким, как сегодня, и вспоминает, что браузерные страницы существовали и 20 лет назад. Он упоминает HTML, CSS и JavaScript, отмечая, что JavaScript появился в 1995 году, CSS до него, а HTML еще раньше. Затем он переходит к сравнению сайтов того времени с современными.

Привет Ярик

Часть 2 (00:59 - 02:08):
Продолжая тему, спикер описывает, что раньше сайты сильно отличались от нынешних. Он говорит, что тогда сайт был скорее "портфолио-сайтом", который просто демонстрировал информацию о компании, и, скорее всего, был без JavaScript. Это была статическая страница, которая отрисовывалась один раз, и пользователи просто заходили, читали и уходили. Если нужно было изменить данные, серверный язык PHP генерировал новую страницу и отправлял ее клиенту.

Привет Ярик

Часть 3 (02:08 - 03:00):
Спикер утверждает, что понятие "сайт" в том виде, в котором оно существовало "много лет назад", сегодня практически исчезло. Затем он готовится к демонстрации, открывая браузер.

Привет Ярик

Часть 4 (03:00 - 03:45):
Спикер демонстрирует YouTube, утверждая, что его уже нельзя назвать просто "сайтом", это скорее "сервис видеохостинга". Затем он открывает Netflix, также характеризуя его как "приложение" или "видеохостинг", а не обычный сайт.

Привет Ярик

Часть 5 (03:45 - 04:28):
Спикер подводит итог, что сегодня в браузере мы видим не "сайты", а "веб-приложения". Единственное отличие, по его словам, в том, что они выполняются в браузере, а не на настольном компьютере или мобильном телефоне. Он также упоминает, что объяснял популярность этого на предыдущей лекции. В конце он спрашивает, есть ли вопросы, и, не услышав их, переходит к следующей части.

Привет Ярик

Часть 6 (04:28 - 05:12):
Спикер переходит к практической части. Он создает новую папку на рабочем столе и называет ее "d". Затем он открывает эту папку в Visual Studio Code и создает файл под названием "index.html".

Привет Ярик

Часть 7 (05:12 - 07:22):
Спикер не уверен, объяснял ли он ранее, почему файл HTML обычно называют `index.html`. Он создает также `styles.css`. Он объясняет, что в сфере программирования существует правило хорошего тона называть главный файл "index", поскольку это "точка входа" в приложение. Так, `index.html` является главной веб-страницей, а если бы это был чат-бот для Discord, написанный на JavaScript, то это был бы `index.js`. Это помогает новым разработчикам быстро понять, с какого файла начинается работа приложения. Он показывает базовую структуру HTML с тегом `<h1>` и спрашивает "Тег?".

Привет Ярик

Часть 8 (07:22 - 08:37):
Пользователь подтверждает: "Тег". Затем спикер напоминает, что любая страница состоит из "элементов". Он поясняет, что элементы могут создаваться разными способами. Например, если нужно отобразить студентов группы, делается запрос к серверу. Сервер может каждый раз отвечать разным количеством студентов, и тогда JavaScript будет генерировать соответствующие элементы. HTML-теги тоже помогают создавать элементы на странице, делая это проще.

Привет Ярик

Часть 9 (08:37 - 09:12):
Спикер на мгновение задумывается, затем пишет два понятия: "декларативний стиль" (декларативный стиль) и "імперативний стиль" (императивный стиль). Затем он добавляет пример кода JavaScript с функцией `document.write('Hello world');` и `alert('Hello world');`, комментируя их.

Привет Ярик

Часть 10 (09:12 - 09:40):
Спикер связывает декларативный стиль с HTML и CSS, а императивный — с JavaScript.

Привет Ярик

Часть 11 (09:40 - 10:00):
Спикер объясняет разницу между декларативным и императивным стилями: в декларативном стиле мы описываем "что мы хотим видеть, но не как этого добиться". Затем он приводит пример создания "Hello world" с использованием `document.write` и `alert` в JavaScript.

---

### Segment Analysis 2/14 (600s - 1200s)

Привет Ярик,

В этой части видеоролика обсуждаются декларативный и императивный стили программирования в контексте веб-разработки:

*   **Декларативный стиль (HTML/CSS):** Объясняется, что HTML и CSS являются декларативными, так как вы описываете, *что* хотите видеть (например, красный заголовок), но не указываете пошагово, *как* этого достичь.
*   **Императивный стиль (JavaScript):** Демонстрируется, как JavaScript позволяет использовать императивный стиль, подробно описывая каждый шаг для создания и стилизации элемента (например, создать элемент, установить его цвет, добавить текст, затем добавить его на страницу). Отмечается, что императивный стиль дает больше контроля, но не всегда необходим.
*   **Лучшие практики стилизации:** Обсуждается, что хотя инлайн-стили (`style=""` в HTML) и стили, написанные в теге `<style>` внутри `<head>`, работают, это не является лучшей практикой для больших проектов. Рекомендуется использовать внешние файлы CSS (`.css`) для лучшей организации и управления кодом.
*   **Подключение внешних CSS-файлов:** Показано, как подключить внешний файл `styles.css` к HTML-документу с помощью тега `<link>`.
*   **Основы CSS-синтаксиса:** Объясняется базовая структура правила CSS, состоящая из `селектора`, `свойства` и `значения` (например, `h1 { color: red; }`). "Свойство" определяет, что изменить, а "значение" — как. Упоминаются различные способы указания цветов.

---

### Segment Analysis 3/14 (1200s - 1800s)

Привет Ярик.
В этой части видео объясняется, что такое цветовая модель RGB. Спикер спрашивает у студентов, знают ли они, что это такое. Один из студентов дает общее описание, что это мелкие точки (пиксели), из которых состоит изображение, и что они состоят из трех цветов. Спикер подтверждает, что любой экран состоит из пикселей, и каждый пиксель отображается с помощью трех цветов – красного (Red), зеленого (Green) и синего (Blue). Эти три цвета, смешиваясь в разных пропорциях (от 0 до 255 для каждого), могут создавать любой оттенок. Спикер демонстрирует это, открывая консоль разработчика в браузере и показывая значения RGB для красного текста. Он также вводит концепцию RGBA, где 'A' означает альфа-канал, то есть прозрачность, которая позволяет элементам быть частично или полностью прозрачными.

Привет Ярик.
Эта часть видео посвящена структуре CSS-правил и принципу их применения. Спикер показывает пример CSS-правила, состоящего из селектора, свойства и значения. В данном случае селектором является `h1` (HTML-тег для заголовка первого уровня). Применяемые свойства включают `color` (цвет текста), `background-color` (цвет фона) и `font-style` (стиль шрифта, например, курсив). Спикер демонстрирует, что если добавить несколько тегов `h1` в HTML-файл, все они автоматически примут заданные стили, так как селектор `h1` применяется ко всем элементам с этим тегом.

Привет Ярик.
Спикер задает вопрос, что произойдет, если для одного и того же селектора будет указано два разных значения для одного и того же свойства (например, `color: red; color: blue;`). Один из студентов правильно отвечает, что будет применено последнее указанное значение. Спикер подтверждает это, показывая, что текст становится синим, а в панели разработчика видно, что предыдущее правило (`color: red`) перечеркнуто, так как оно было переопределено. Объясняется, что HTML и CSS работают по принципу "полукорабля, которое присутствует, можем плыть дальше", что означает, что незначительные ошибки в CSS не приведут к поломке всего проекта, в отличие от строго типизированных языков программирования, таких как C++ или C#. Это позволяет CSS быть более гибким и дает возможность JavaScript изменять стили элементов, переопределяя существующие CSS-правила.

---

### Segment Analysis 4/14 (1800s - 2400s)

Привет Ярик!
Ниже представлено краткое содержание видео, разделенное на части:

Часть 1: Селектор по тегу
В этой части демонстрируется применение стилей CSS к элементам HTML по названию тега (например, h1). Если в HTML-документе есть несколько тегов h1, то все они получат одинаковые стили. Показано, что стили, примененные к одному тегу (например, h1), не влияют на другие теги (например, a).

Часть 2: Применение стилей к ссылке и добавление изображения
Показано, как применить стили (цвет, убрать подчеркивание) к тегу `<a>`. Затем пользователь задает вопрос о том, как сделать кнопку в виде изображения. Объясняется, что элемент `<button>` по умолчанию не выполняет переходы по ссылке. В качестве альтернативы предлагается использовать тег `<img>` для отображения изображения. Демонстрируется, как найти изображение в интернете и вставить его в HTML-документ.

Часть 3: Создание кликабельного изображения
В этой части объясняется, что любое изображение можно сделать кликабельным, обернув его в тег `<a>` (ссылка). После применения этого метода, изображение становится кнопкой, которая при нажатии перенаправляет пользователя на указанный URL-адрес (в примере - на youtube.com).

Часть 4: Другие типы селекторов и приоритет стилей
Привет Ярик!
В этой части начинается обсуждение других типов селекторов CSS:
- Селектор по ID: используется `#` перед именем ID. Стиль, примененный через ID, имеет более высокий приоритет, чем стиль по тегу.
- Приоритет применения стилей: объясняется, что в CSS существует иерархия приоритетов:
  1.  Самый низкий приоритет имеют стили, примененные по тегу.
  2.  Выше приоритет имеют стили, примененные по классу (с использованием `.` перед именем класса).
  3.  Еще выше приоритет имеют стили, заданные по ID (с использованием `#` перед именем ID).
  4.  Inline-стили (стили, прописанные непосредственно в атрибуте `style` HTML-тега) имеют еще более высокий приоритет.
  5.  Самый высокий приоритет имеет правило `!important`, которое принудительно применяет стиль, игнорируя большинство других правил приоритета.

Привет Ярик!
Дополнительно упоминаются селекторы вложенности (когда стили применяются к элементу, который находится внутри другого элемента, например, `div p {}`). Показано, что класс имеет приоритет над тегом, а ID - над классом. Также отмечается, что `!important` имеет самый высокий приоритет.

---

### Segment Analysis 5/14 (2400s - 3000s)

Привет Ярик
В этом сегменте видео (часть 5 из 14) рассматриваются вложенные CSS-селекторы и основные свойства CSS.

Привет Ярик
В начале сегмента демонстрируется, как CSS-селектор с пробелом (например, `.myClass a`) позволяет применять стили к дочерним элементам, вложенным на любом уровне внутри родительского элемента с указанным классом. Приводится пример с изменением цвета фона для ссылки, вложенной в `h1` с классом `myClass`, даже если между ними есть другие промежуточные элементы (`div`, `span`, `b`).

Привет Ярик
Далее обсуждаются различные свойства CSS, которые часто используются:
1.  **color**: свойство для задания цвета текста. Приведены примеры использования названий цветов (например, `red`), функций `rgb()` и `rgba()` (с альфа-каналом для прозрачности). Также кратко упомянута функция `hsl()`, которая полезна для создания цветовых палитр с различными оттенками.
2.  **background-color**: свойство для задания цвета фона элемента. Работает аналогично свойству `color`, принимая те же форматы значений.
3.  **font-size**: свойство для управления размером шрифта. Показано использование абсолютных единиц измерения (пиксели, `px`). Также вводится относительная единица измерения `rem` (root em), которая позволяет делать размер шрифта адаптивным, так как он зависит от базового размера шрифта корневого элемента документа (html), который может отличаться на разных устройствах.

Привет Ярик
Большая часть сегмента посвящена практическому использованию **инструментов разработчика в браузере** (Developer Tools), которые доступны в большинстве современных браузеров (Chrome, Safari, Firefox и др.). Демонстрируется, как:
*   Открыть панель разработчика (обычно клавишей F12 или комбинацией Ctrl+Shift+I).
*   Использовать инструмент "Проверить элемент" или "Выбрать элемент" для непосредственного выбора элемента на веб-странице и просмотра его HTML-структуры и примененных CSS-стилей.
*   Отслеживать, какие стили применяются к элементу (включая стили по умолчанию от браузера и стили, написанные разработчиком).
*   Вносить изменения в CSS в реальном времени прямо в браузере, чтобы быстро тестировать дизайн, и затем копировать эти изменения в свой файл стилей.
*   Использовать палитру цветов в инструментах разработчика для интерактивного выбора и настройки цветов.

Привет Ярик
Подчеркивается, что инструменты разработчика являются мощным средством для отладки и проверки того, как браузер интерпретирует и отображает код HTML и CSS, что особенно полезно при работе со сложными структурами или при возникновении проблем с отображением.

---

### Segment Analysis 6/14 (3000s - 3600s)

Привет Ярик
В этом сегменте обсуждаются различные единицы измерения в CSS для задания размеров шрифта и элементов. Рассматриваются `em` и `rem` (которые уже были затронуты ранее), а затем подробно объясняются процентные значения (%). Демонстрируется, как процентные значения ширины (`width`) и высоты (`height`) зависят от размеров родительского элемента.

Привет Ярик
Далее в сегменте вводятся понятия блочных (`display: block`) и строчных (`display: inline`) элементов. Объясняется, что блочные элементы по умолчанию занимают всю доступную ширину родительского элемента, тогда как строчные элементы занимают только то место, которое необходимо для отображения их содержимого. Приводятся примеры таких элементов, как `div` (блочный по умолчанию) и `span` (строчный по умолчанию).

Привет Ярик
Показан пример, когда установка `height: 100%` для тега `body` не приводит к заполнению всей высоты страницы. Объясняется, что это происходит потому, что `body` наследует свою высоту от `html` элемента, а `html` по умолчанию не имеет 100% высоты от окна браузера. Решением этой проблемы является установка `height: 100%` как для `html`, так и для `body` элементов в CSS. Также упоминается, что тег `body` по умолчанию имеет некоторый отступ (`margin`), который часто сбрасывают на `0`.

---

### Segment Analysis 7/14 (3600s - 4200s)

Привет Ярик

В этом сегменте видео объясняются основные CSS-свойства для управления отступами и выравниванием элементов на веб-странице.

Часть 1: Отступы (Margin)
- По умолчанию элемент <body> имеет встроенный верхний отступ (margin-top), который смещает содержимое страницы вниз от верхнего края.
- Свойство `margin` позволяет создавать внешние отступы вокруг элемента.
- Демонстрируется `margin-top: 100px;` на блочном элементе (div), который создает отступ в 100 пикселей сверху от предыдущего элемента (или от края родителя, если он первый).
- Объясняется, что `margin` создает пространство между элементами.
- Показано, как сбросить встроенные отступы <body> элемента, установив `margin: 0;` для `html, body`. Это полезно для обеспечения единообразного внешнего вида на разных браузерах.
- Свойство `margin` можно применять для всех сторон: `margin-top`, `margin-bottom`, `margin-left`, `margin-right`.
- Значения отступов могут быть заданы в различных единицах: пикселях (px), процентах (%), rem, viewport-единицах и т.д.
- Существует сокращенная запись для `margin`:
  - `margin: 10px;` - устанавливает отступ 10px со всех четырех сторон.
  - `margin: 10px 20px;` - 10px для верха и низа, 20px для левой и правой сторон.
  - `margin: 10px 20px 30px;` - 10px сверху, 20px слева и справа, 30px снизу.
  - `margin: 10px 20px 30px 40px;` - 10px сверху, 20px справа, 30px снизу, 40px слева (по часовой стрелке).
- Наглядно демонстрируется на модели блочного элемента, как margin влияет на занимаемое им пространство и как интерпретируются сокращенные записи.

Часть 2: Внутренние отступы (Padding)
- Свойство `padding` позволяет создавать внутренние отступы внутри элемента, между его содержимым и его границами (border).
- В отличие от `margin`, `padding` увеличивает размер самого элемента.
- `padding` также имеет сокращенные записи, аналогичные `margin`:
  - `padding: 10px;` - 10px внутреннего отступа со всех сторон.
  - `padding: 10px 20px;` - 10px сверху/снизу, 20px слева/справа.
  - `padding: 10px 20px 30px;` - 10px сверху, 20px слева/справа, 30px снизу.
  - `padding: 10px 20px 30px 40px;` - 10px сверху, 20px справа, 30px снизу, 40px слева (по часовой стрелке).
- Также можно использовать отдельные свойства: `padding-top`, `padding-bottom`, `padding-left`, `padding-right`.

Часть 3: Выравнивание текста и содержимого (Text-align)
- Свойство `text-align` используется для горизонтального выравнивания *встроенного* содержимого (например, текста, изображений, строчных элементов) внутри блочного элемента.
- Несмотря на название "text-align", оно выравнивает не только текст, но и любой строчный или строчно-блочный контент.
- Демонстрируются значения:
  - `text-align: center;` - выравнивает содержимое по центру элемента.
  - `text-align: left;` - выравнивает содержимое по левому краю (по умолчанию).
  - `text-align: right;` - выравнивает содержимое по правому краю.

---

### Segment Analysis 8/14 (4200s - 4800s)

Привет Ярик, вот краткое содержание видео, разбитое по частям:

Привет Ярик, **Причина отступа H1 и "схлопывание" отступов**: Объясняется, почему заголовок H1 не находится в самом верху страницы, если у него есть встроенные отступы. Это связано с явлением "схлопывания" отступов (margin collapsing) в CSS, когда верхний отступ дочернего элемента влияет на верхний отступ родительского элемента, что может привести к появлению нежелательной полосы прокрутки.

Привет Ярик, **Исправление отступа H1**: Показано, как установка margin-top: 0 для заголовка H1 позволяет разместить его в самом верху страницы, устраняя проблему "схлопывания" отступов и исчезновение ненужной полосы прокрутки.

Привет Ярик, **Завершение текущей части занятия**: Преподаватель убеждается, что материал понят, и объявляет о перерыве, а затем о начале следующей практической части для некоторых студентов.

Привет Ярик, **Стили кодирования и отступы**: Обсуждаются рекомендации по стилю кодирования, в частности, количество пробелов для отступов (индексации) в коде. Упоминается, что во фронтенд-разработке часто рекомендуется использовать 2 пробела для отступов из-за глубокой вложенности HTML, тогда как для других языков (например, C#) могут использоваться 4 пробела.

Привет Ярик, **Настройка отступов в VS Code**: Преподаватель демонстрирует, как настроить размер отступов (Tab Size) в редакторе VS Code как для текущего файла, так и глобально в настройках.

Привет Ярик, **Расширение "Auto Rename Tag"**: Рекомендуется расширение "Auto Rename Tag" для VS Code, которое автоматически переименовывает парные теги HTML/XML, что очень удобно для ускорения и упрощения редактирования кода.

---

### Segment Analysis 9/14 (4800s - 5400s)

Привет Ярик
В этом сегменте видео, преподаватель продолжает обучение по веб-разработке. Он демонстрирует, как удалить существующие файлы (`index.html` и `styles.css`) и создать новый файл `index.html` в Visual Studio Code. Далее он показывает, как с помощью восклицательного знака и клавиши Tab быстро сгенерировать базовую структуру HTML-документа. После этого он объясняет концепцию блочной модели в HTML/CSS и планирует создать структуру "поста", состоящую из заголовка (h2) и содержимого (p), на примере "JavaScript Post 1".

---

### Segment Analysis 10/14 (5400s - 6000s)

Привет Ярик

В этом сегменте видео происходят следующие изменения и объяснения:

1.  **Изменение HTML-структуры:** Добавляется новый div с классом "post-footer" внутри "post-wrapper". Внутри "post-footer" добавляется span с классом "post-author" и текстом "Ihor".
2.  **Настройка базового CSS:** Для элементов html и body устанавливаются height: 100%, width: 100% и margin: 0, padding: 0 для того, чтобы страница занимала всю доступную область без отступов.
3.  **Стилизация "post-wrapper":** К классу "post-wrapper" применяются стили: border: 2px solid Azure и width: 500px, а также margin: auto для центрирования.
4.  **Подключение CSS-файла:** В секции <head> HTML-файла добавляется тег <link rel="stylesheet" href="styles.css"> для подключения внешнего CSS-файла.
5.  **Наблюдение за изменениями в браузере:** Проверяется, как отображаются изменения, и обнаруживается, что рамка изначально не видна из-за цвета Azure, который слишком светлый на белом фоне. Цвет рамки корректируется на более заметный (RGBA с полупрозрачностью).
6.  **Обсуждение "бизнес-логики" в CSS:** Объясняется важность продумывания, где будет использоваться тот или иной класс. Вводится концепция "бизнес-логики" для CSS, чтобы стили применялись только к элементам, находящимся внутри определенного родительского элемента (например, .post-wrapper .post-title вместо просто .post-title), предотвращая непреднамеренное применение стилей к похожим элементам в других частях страницы.
7.  **Стилизация "post-title":** К классу "post-title" (вложенному в "post-wrapper") применяются стили: margin-top: 0px, padding: 0.5rem и background-color (RGBA).
8.  **Исправление визуальных проблем:** Замечено, что примененный ранее border-radius к "post-wrapper" не распространяется на дочерний "post-title". Это объясняется и временно решается добавлением padding к "post-wrapper", что "сдвигает" содержимое внутрь, сохраняя закругленные углы родителя.

---

### Segment Analysis 11/14 (6000s - 6600s)

Привет Ярик, вот краткое содержание этого видеофрагмента:

1.  Привет Ярик, спикер продолжает работу над стилизацией, корректируя `border-radius` для элемента `.post-wrapper .post-title` на 10px для верхних углов и 0px для нижних, чтобы получить закругленные верхние края.
2.  Привет Ярик, затем спикер переключается на стилизацию содержимого поста, задавая `padding: 0.5rem` и `text-indent: 3ch` для элемента `.post-wrapper .post-content`, чтобы создать отступ для первой строки абзаца.
3.  Привет Ярик, спикер кратко отвечает на вопрос о Python, подтверждая, что Python будет изучаться на магистратуре при изучении искусственного интеллекта, но не в рамках текущего веб-курса.
4.  Привет Ярик, продолжая стилизацию, спикер применяет `font-style: italic` и `font-size: 0.8rem` к содержимому поста (`.post-wrapper .post-content`) и устанавливает `margin: 0` для параграфов внутри поста, чтобы убрать дефолтные отступы.
5.  Привет Ярик, далее спикер добавляет `background-color: rgba(48, 56, 209, 0.2)` к `.post-wrapper .post-body` для создания легкого фонового цвета.
6.  Привет Ярик, в завершение, спикер стилизует футер поста, применяя `text-align: right`, `font-size: 0.5rem`, `font-style: italic` и `font-weight: bold` к элементу `.post-footer .post-author`, чтобы выделить имя автора и выровнять его по правому краю.
7.  Привет Ярик, спикер объясняет, что благодаря использованию классов, достаточно скопировать и вставить HTML-структуру поста, и все стили будут автоматически применены к новому контенту.

---

### Segment Analysis 12/14 (6600s - 7200s)

Привет Ярик.

В этом сегменте видео, автор продолжает работать над стилизацией блочной структуры, которая была ранее создана. Он применяет изменения в CSS-файле, такие как border-radius и margin-bottom для элементов `.post-body` и `.post-wrapper`, чтобы улучшить их внешний вид и отступы. Затем он демонстрирует эти изменения в браузере.

Далее, автор использует инструмент для рисования, чтобы наглядно объяснить концепцию блочной модели в HTML. Он иллюстрирует, как каждый "пост" на странице представлен как блок, состоящий из подблоков: заголовка, основного содержимого (текста) и "футера" с именем автора. Он подчеркивает, что все элементы веб-страницы строятся из таких блоков.

В конце сегмента один из студентов задает вопрос о том, почему его стили не применяются. Автор обнаруживает, что проблема заключается в несоответствии названий классов в HTML (используется нижнее подчеркивание) и в CSS (используется дефис), что является причиной, по которой стили не применяются к элементам.

---

### Segment Analysis 13/14 (7200s - 7800s)

Привет Ярик
В этой части видео преподаватель объясняет разницу между использованием запятой (,) и пробела ( ) в селекторах CSS.

Привет Ярик
Он показывает, что запятая используется для применения стилей к нескольким независимым элементам, в то время как пробел указывает на вложенный селектор, применяющий стили к элементу, который находится внутри другого указанного элемента.

Привет Ярик
Демонстрируется, как это влияет на внешний вид элементов в браузере.

Привет Ярик
Далее идет краткое повторение основных типов селекторов: по тегу, по классу (с точкой) и по ID (с решеткой).

Привет Ярик
В конце сегмента преподаватель затрагивает тему того, как в реальных проектах контент (например, посты) не будет вручную записываться в HTML, а будет динамически загружаться с сервера с помощью JavaScript, который будет генерировать и вставлять HTML-структуру.

---

### Segment Analysis 14/14 (7800s - 8109s)

Привет Ярик

Краткое содержание части видео (1:30:00 - 1:35:08):

Разработчик продолжает стилизовать футер поста в CSS. Он экспериментирует с выравниванием текста (text-align: right) и отступами (margin-right: 1rem; margin-left: 1rem) для элемента "post_author", чтобы продемонстрировать различные варианты расположения. Затем он переключается на показ более сложного проекта, который он ранее разрабатывал – веб-сайт "Каталог научных публикаций" для Одесского национального политехнического университета.

Он демонстрирует функциональность сайта, включая:
1. Переключение между светлой и темной темами, показывая, как меняется цветовая палитра и иконка логотипа (с помощью CSS фильтров и анимации hue-rotate).
2. Навигацию по различным научным институтам, при этом контент на странице динамически обновляется, показывая публикации соответствующего института.
3. Отображение списка авторов и их публикаций, с возможностью перехода на внешние ссылки, где эти публикации размещены. Он также показывает, что если у автора нет публикаций, отображается соответствующее сообщение с изображением лисички.
4. Упоминает, что его проект использует более продвинутые технологии по сравнению с тем, что они делали на уроке, но общие принципы схожи.

В конце сегмента он объявляет, что на следующей лекции они рассмотрят еще 1-2 темы, после которых студенты смогут выполнить первую лабораторную работу. Он благодарит студентов и прощается.